# Natural2Verilog
# Описание Репозитория

Этот репозиторий представляет собой комплексное хранилище, содержащее все необходимые ресурсы для реализации проекта по генерации синтезируемого Verilog-кода из спецификаций на естественном языке. В репозитории вы найдете:

- **Скрипты для сбора данных**: Коды, предназначенные для извлечения и подготовки начальных данных, необходимых для обучения моделей.
- **Модули обработки данных**: Скрипты, используемые для предварительной обработки и структурирования данных в формате, оптимальном для последующей обработки моделями.
- **Ноутбуки дообучения моделей**: Jupyter ноутбуки, содержащие код для тонкой настройки больших языковых моделей на специализированных датасетах.
- **Скрипты для валидации**: Инструменты для проверки качества генерируемого кода, включая методы оценки точности и корректности синтезируемых Verilog-модулей.
- **Ноутбуки с примерами использования моделей**: Примеры кода, демонстрирующие, как использовать дообученные модели для генерации Verilog-кода из текстовых описаний.
- **Тесты производительности моделей**: Скрипты для тестирования и сравнения производительности различных моделей на задачах генерации кода.

# Требования к ресурсам и библиотекам

| Библиотека/Ресурс   | Версия/Требование  |
|---------------------|-------------------|
| Pytorch             | 2.2.0             |
| CUDA                | 8.6               |
| CUDA Toolkit        | 12.1              |
| Xformers            | 0.0.25            |
| Память GPU          | 16 ГБ             |

## Использование библиотеки Unsloth

Для оптимизации настройки и минимизации потребления ресурсов, в проекте применяется библиотека [Unsloth](https://github.com/unslothai/unsloth). Подробные инструкции по установке доступны по [ссылке на GitHub](https://github.com/unslothai/unsloth).

## Запуск модели

Модели адаптеров LoRA, дообученные для генерации Verilog-кодов, доступны для скачивания на платформе Hugging Face. Вы можете найти их по следующей ссылке: [Driseri на HuggingFace](https://huggingface.co/Driseri).

### Пример кода для использования модели

Для запуска модели используйте следующий код:

```python
from unsloth import FastLanguageModel

# Загрузка модели и токенизатора
model, tokenizer = FastLanguageModel.from_pretrained(
    model_name="Driseri/lora3_newData_50step_r128",  # Укажите название вашей модели
    max_seq_length=512,       # Максимальная длина последовательности
    dtype='fp16',             # Тип данных, например 'fp16' для снижения потребления памяти
    load_in_4bit=True         # Загрузка модели в 4-битном формате для уменьшения потребления памяти
)

# Включение режима более быстрого вывода
FastLanguageModel.for_inference(model)

# Токенизация входных данных
inputs = tokenizer(
    [
        "Введите ваш Verilog запрос здесь"
    ], 
    return_tensors="pt"
).to("cuda")

# Генерация вывода модели
outputs = model.generate(**inputs, max_new_tokens=64, use_cache=True)
print(tokenizer.batch_decode(outputs))
```

## Альтернативный способ использования модели

Вы также можете использовать `AutoModelForPeftCausalLM` от Hugging Face, если у вас не установлена библиотека Unsloth. Следует отметить, что этот метод может быть крайне медленным, так как поддержка загрузки моделей в 4-битном формате отсутствует и инференс в Unsloth происходит в два раза быстрее.

```python

from peft import AutoPeftModelForCausalLM
from transformers import AutoTokenizer

# Загрузка модели и токенизатора без Unsloth
model = AutoPeftModelForCausalLM.from_pretrained(
    "lora_model",  # Указать модель
    load_in_4bit=False  # Загрузка в 4-битном формате не поддерживается
)
tokenizer = AutoTokenizer.from_pretrained("lora_model")
```

## Структура проекта

Проект организован в несколько основных папок, каждая из которых содержит файлы и скрипты, необходимые для различных этапов обработки и анализа данных.

### Основные папки:

- **Verilog-eval-progs**
  - Содержит валидационные датасеты для проверки генерированного Verilog-кода.
  
- **Vgen**
  - Хранит запросы для языковой модели для генерации Verilog-кода.

- **generate_verilog**
  - Примеры сгенерированных модулей Verilog разными дообученными моделями.

- **hdlbits-solutions**
  - Решения с сайта HDLBits, используемые для сравнения и анализа.

- **notebooks**
  - Готовые примеры Jupyter ноутбуков с кодами дообучения и валидации моделей.

- **scripts**
  - Разнообразные скрипты для обработки и анализа данных.

- **testbench**
  - Тестовые бенчмарки для проверки функциональности Verilog-модулей.

- **validate_results**
  - Датасеты результатов валидации программ Verilog, сгенерированных разными моделями.

📂 Verilog-eval-progs
  📂 Vgen
  📂 generate_verilog
  📂 hdlbits-solutions
  📂 notebooks
  📂 scripts
  📂 testbench
  📂 validate_results

